
# 后端开发中问题记录
## 2020.4.18
1. 使用注解设置默认值，失败？

## 第一次测试问题记录
1. PageVO 字段设置默认值
在get方法中如果字段值为空，直接给默认值

2. 博客查询全部 模糊查询条件不可为空，条件为三者其一
解决：前台只需要传入一个参数就好，而不需要用实体类。
```java
if (StringUtils.isNotEmpty(blogDimSearchStr)) {
   criteria.orLike("title", "%" + blogDimSearchStr + "%")
           .orLike("summary", "%" + blogDimSearchStr + "%")
           .orLike("content", "%" + blogDimSearchStr + "%");
}
```

3. 批量删除博客报错
nested exception is org.apache.ibatis.binding.BindingException: Parameter 'blogIds' not found. Available parameters are [collection, list]

解决：在mqpper写的自定义增删改查方法的参数添加注解 @Param("blogIds") 表明要绑定的参数。


---
## 2020.4.16
### RenShiWei

1. 文章的评论回复功能采用lastId的方式，使用List两级回复方案，不能满足需求。主要是通过回复的lastId与一级评论的id进行比对，但是回复的lastId若是存了其他非一级评论的id，则无法处理

暂时解决：还是先采用链表进行多级回复处理，至于链表数据的前台处理，之后再说。

## 2020.4.15
### RenShiWei

1. 评论采用链表数据结构，回复信息添加到第一层评论，采用的是递归，效率低。暂时先不改，后续再改。

## 2020.4.14
### RenShiWei

1. swagger中的@ApiParam 和@ApiOperation 的问题，虽然功能相同，但是@ApiOperation标注实体类时，实体类会多出一个参数框；@ApiParam标注实体类不显示，想要起作用，必须在model中也添加@ApiModel的注解，字段也是用注解才可以起作用。
解决：如果是实体类，使用@ApiParam标注；其他的可以使用@ApiOperation标注

2. 主键id@NotNull验证，新增时id是空的，出现验证问题。
提供组信息，需要验证时，写组信息即可
Model

```java
@NotNull(groups = UpdateGroup.class,message = "修改博客信息，id不可以空")
	
public interface UpdateGroup {
}
```
controller使用
```java
@Validated(Blog.UpdateGroup.class)
```

3. 中间表新增数据，如果两个字段都重复，会报错。
```java
org.springframework.dao.DuplicateKeyException: 
### Error updating database.  Cause: com.mysql.jdbc.exceptions.jdbc4.MySQLIntegrityConstraintViolationException: Duplicate entry '1-1' for key 'PRIMARY'
### The error may involve com.blog.module.business.mapper.BlogMapper.saveBlogLabelMiddle-Inline
### The error occurred while setting parameters
```
暂时解决：因为新增直接增加数据；修改时，先删除，后新增。应该不会冲突，暂时不做考虑。

4. 中间表数据修改问题，存在条数的变动？
暂时解决：先删除，再新增

---

### JiaoQianJin

1. Validator做表单验证，遇到有id在更新时不能为空，而在添加时需要为空的情况
解决方法：
在实体类中使用group属性来指定在什么情况下使用哪个验证规则，而在Controller方法只使用@Validated({BO.class})来分组验证:
```java
// 实体类中
@Data
public class User {
	
	@NotNull(groups = UpdateGroup.class,message = "修改申请链接信息，id不可以空")
	private Long id;

	public interface UpdateGroup {
	}
}
// controller 层
 @PutMapping
	 public ResponseEntity<Void> updateUser(@Validated(User.UpdateGroup.class) User user) {
	 
 }
```

2. 增加留言信息的时候，需先将该游客的信息添加到游客表，但是如果获得该游客的id,添加到留言信息中？
	解决：
	tk通用mapper新增数据传入参数为pojo类，要想的到返回主键id，
	获取方式，新增数据成功后，直接pojo.getId
```java
public void saveUser(User user) {
	this.userMapper.insertSelective(user);
	// 获取新增数据的id
	System.out.println(user.getId);
}
```
3. 通用mapper中 insert（）和insertSelective() 的区别 ？
insertSelective执行对应的sql语句的时候，只插入对应的name字段；
insert则是不论你设置多少个字段，统一都要添加一遍，不论你设置几个字段，即使是一个。

## 2020.4.13
### RenShiWei

1. mysql自动获取时间（create_date、update_date）的时区问题。

解决：
show variables like '%time_zone%'     查看mysql系统时间为UTC 比中国早八个小时
```
//时区为UTC
show variables like "%time_zone%";
set global time_zone = '+8:00';
set time_zone = '+8:00';
flush privileges;
//时区为UTC+8:00(东八区时间)
show variables like "%time_zone%";
```

2. Swagger异常：AbstractSerializableParameter : Illegal DefaultValue null for parameter type integer
解决： https://www.jianshu.com/p/7fdac1e94086
排除依赖包，引出更高版本

